#服务端接口


espush使用的服务端接口与其他推送平台如[信鸽](http://xg.qq.com/)等类似，简述如下

##协议整体描述
请求URL结构为：`http://接口域名/openapi/接口命令/?接口参数`。其中，接口域名暂时使用IP为`211.155.86.145:8000`，后期可能改为域名的方式。接口命令参考`现有接口`，接口参数根据不同的接口有不同的参数，同时还有通用参数。

##通用参数
| 参数命名|    参考取值| 说明|
| :-------- | --------:| :--: |
| appid|100000    |  平台设备类别APP，数字型|
| timestamp| 1434447718  |  10位的Unix时间戳 |
| sign|    32位md5后的字符串，小写| 签名参数，参考`签名认证方式`|

###签名认证方式
内容签名sign的计算方法如下：

- 提取请求的方法本身的小写字母表示，如`get`, `post`等，记作字符串A
- 提取请求的其他参数（GET与POST参数均需要，COOKIES参数不计入，但不包括sign），并按Key-Value的形式并转换为小写字母表示（未做urlencode），再按Key的降序排列，组成如下形式：`key3=v3&key2=v2&key1=v1`，此处记作字符串B
- 提取APPKEY，记字符串C
- Sign的值为 S = MD5(A+B+C)

如POST请求，APPID为1234，APPKEY为25b28f0ffb9711e4a96d446d579b49a1，无其他额外的请求参数，则只有通用参数appid、timestamp与sign，则字符串S应为:`gettimestamp=1433814203&appid=123425b28f0ffb9711e4a96d446d579b49a1`,对齐进行MD5运算，取运算后的小写字母表示，即得到最终sign值:`9f0b613de12d5bb0451c556900a39559`

##通用返回
使用HTTP返回码，如5XX代表服务端的错误，4XX代表客户端的错误，通常401是sign取值错误，400是参数缺失，404是对应资源找不到。
##现有接口

###/openapi/apps/
- 功能：返回指定设备分类名称，用于扫描二维码后，显示设备分类名称，同时用于校验二维码是否有效（是否已经被用户删除了该分类）。有效的方能被返回。
- 方法：GET
- 参数：无其他参数，只有公共参数，以下只有公共参数的将不再提及，只阐述特殊参数。
- 返回：{"name": "XXX(设备分类名)"}

###/openapi/devices/list/
- 功能：返回某分类下所有在线的终端，等同于web控制台的在线设备功能
- 方法：GET
- 参数：无
- 返回：[{}]  #数组里包裹对象，对象为单个设备的信息，包括其所属的设备分类APPID、最后检测到的存活时间等。

###/openapi/device/:devid/message/
- 功能：向指定的单个设备推送指令或消息，当前使用模块的芯片chipid，后期可能增加使用者自定义的ID。此接口是面向单个设备的消息、指令推送，故返回结果需要等待设备的返回，若设备返回较慢，则此接口同理。客户端需要自行处理超时，一般10秒后若未收到客户端的返回则可认为客户端已下线。
- 方法：POST
- 参数：:devid，需要在URL中填入目标devid亦即chipid，同时POST包体为需要推送的消息，支持推送原始二进制串 如 \x00\x01 等，同时POST包体信息不计入sign的计算。
- 返回：{"msg": "success"}

###/openapi/app/:appid/message/
- 功能：面向指定的设备分类群推消息，目前的接口不会缓存消息，只有该分类下的终端/模块在线时方能推送。且发出此接口后，接口会立即返回，并不会等待所有的模块接收到指令后方返回，故生效可能存在延迟。
- 方法：POST
- 参数：:appid ，需要在URL中填入目标APPID，同时POST包体为需要推送的消息，支持推送原始二进制串 如 \x00\x01 等，同时POST包体信息不计入sign的计算。
- 返回：[{'id':id, 'dev':dev, 'body': msgbody, 'msgtype': msgtype}]

###/openapi/up_messages/
- 功能：查看模块/终端推送到云平台的数据
- 方法：
- 参数：无
- 返回：{"msg": "success"}

###/openapi/push_messages/
- 功能：查看从云平台推送到设备、模块的指令。
- 方法：
- 参数：无
- 返回：[{'id':id, 'dev':dev, 'body': msgbody, 'msgtype': msgtype}]

###更多接口正在完善中

